سلام میکنم خدمت همه شما هم بتنان عزیز خودم
همه شما سوگواران آقا و عبدالله حسین علیه السلام
که امروز پنجمین روزی هستش که پای صفره امام حسین علیه السلام نشستید
و انشاءالله ما رو هم ادعای خیل خودتون فراموش نمی کنید
امیدوارم تا آد عبادات و بندگی ها و ازاداری های همه ما
مرزی رضای خدای تاوره گو تالا باشه و امام حسین علیه السلام
به بهترین وجه از همه ما قبول بکنه
تخدمت شما هستیم با برنامه گنج سعادت
برنامه که اخلاق مهوره و با موضوعات اخلاقی
هر روز شما حوالی همین ساعت از راژیو معارف دنبال می کنید و می شنوید
انشاءالله تو این برنامه هم
حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه السلام
نکاتی را در اختیار ما قرار می دن که در سایه اعمال کردن به این نکته ها
بتونیم انشاءالله یک زندگی احلیبیتی
یک زندگی اخلاق مدار رو برای خودمون بسازیم
استحضار دارید چند برنامه هست
استاد فلا در خصوص موضوع انفاق
این فضیلت بسیار عالی
این فضیلتی که حسب روایات و آیاتی که برای ما خوندند
یک کار خدایی و دستور خدای توارگتال هست
انفاقی که قرار انشاءالله به حدی برسه
به کمالی برسه که ما
در نهایت خودمون رو وقف بکنیم
یا به تعبیری خودمون رو انفاق بکنیم
در مسیر بندگی خدا
و اطاعت از آلالله
علیه مسلم انشاءالله
حضور فلا سلام و عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده
سلام عرض میکنم
امیدوارم ازاداری شما و ازیزان شنونده
مورد قبول خدای متعال و حضرت حسین علیه السلام
باشه و به دای شما
ازاداری این حقی
برخیمه تونست
دیروز یه روایتی رو در اصفه های برنامه خوندید
که فرمانیش امام حسین علیه السلام
در شب آشورا بود که فرمودند
بیایید برید به سمتی که خدا رو بشناسید
و این خیلی مهمه تا بندگی بکنید
در سایه شناخت خدا
فردی سآل کرد که این شناخت خدا چی هست
چگونه هست
امام علیه السلام فرمودند که
شناختن مردم هر زمانی
امام مفترز و تائی زمان خودشون
بله
این که من امام زمانم رو امروز باید بشناسم
بونوان یک امر امام حسین علیه السلام
نکته که شما استفاده کرد
این نکته بودش که
این کار من به نوعی انفاق خودم هست
در مسیر اطاعت
این برداشت من درست بوده
بله همینطوره
ببینید امام فرمود که
هر کس خدای متحال رو بشناسه
به عبادت و بندگی خدای متحال تنمیده
درسته
اون بند خدا بلند شد پرسید که
فما معرفت الله
معرفت خدا چیه
امام فرمود معرفت اهل کل زمان امامه
اینه که مردم هر زمانی
امامی رو که باید ازش
فرمان ببرن و اطاعت کنن بشناسن
اونجا خدا رو میشناخت
تن به عبادت میداد
و بنده میشود
اینجا هم اگر امام رو شناخت
باید در کامل
و کانال وجودی امام
و سلوکی امام قرار بگیره
و تسلیم امام بشه
اونجا اگر تعبیر بخواییم استفاده کنیم
باید خرج خدا میشود
اینجا در مسیر
و کانال وجودی امام قرار بگیره
و خرج امام بشه
درسته
کمال انسان به اینه که خرج انسان کامل بشه
و با نگاه همیق
و دقیق در آموزهای
شیعی اما اگر کسی
خرج امام محسومش بشه
این دقیقا خرج خدا شدن به احساس کنیم
درسته بفهم
این تلقیم درسته
که الان همه گرمان بمونیم
یک انسان منتظر
هر قدمی که برای امام زمان
اجلالله تالا فرج و شریف برمیدارم
به نوعی انفاق من
به صحبت مبارک حضرت همینطوره
به شرط این که در مسیر
شریعت و با نقشه شریعت
اتفاق بیفت
با جعلیات خودم نباشه
با اختراعات خودم نباشه
با برداشت های حسی
جزئی
مادی طبیعی خودم نباشه
حتی با برداشت های
عقلی و کلی خودم هم
نباشه بلکه باید
حتما از سوی شریعت و از
مهد شریعت یه تحییدی باشه
یه دستوری باشه که
مطابق با نقشه خدای متعال
و احل بیتان امسلام در بیاد
من ناظر به همون
روایت تبینم این بود که
امامش رو بشنسه و در کانال
وجودی امامش قرار بگیره
و اون وقت با سلوک دینی
خرج انسان کامل بشه
نه با سلوک غیر دینی
درست بفرمایید با نقشه خدا
خرج خدا بشه
با نقشه خدا خرج
انسان کامل بشه و خرج امامش
بشه این حد بفرمایید
چه عرض میکنم انسان از یک
نگاه در دو رده کلی قرار داره
ناظر به برنامه غب خدمت دارم
عرض میکنم انسان رو از یک
منظر میتونیم در دو رده
قرار بدیم یک
نفس جزئی بلقوه
ناقص دو
نفس کلی بلفعل
کامل بله
سؤال کردیم کمال انسان در چیه
ما گفتیم که جمادات
نباتات حیوانات
غیر انسان خرج انسان میشن
که انسان تعالی پیدا کنه
خرج انسانیت
انسان میشن بله
انسان حواسش باشه که انسانیتش
رو نباید خرج مراتب پایینی
دست بکنه بلکه مراتب پایین
دست رو خرج تعالی
انسانیت خودش بکنه
حالا در اون داهره انسانی
که انسان یا
نفس جزئی بلقوه ناقصه
یا نفس کلی
بلفعل کامل
سؤال اینه که کمال انسان
در چیه
کمال انسان و نفس جزئی
بلقوه ناقص
اینه که خرج
انسان و نفس کلی
بلفعل کامل
بشه
مشخصا ما اومدیم
کسب کمال کنیم
کسب کمال بر ما اتفاق
نمی افته مگر این که خرج
انسان کامل بشیم
و با نگاه در اون دینی و
مذهبی خودمون و اصناع شریع
خودمون امیغ و دقیق
بخواییم بگیم
ما کمالمون به اینه که
خرج محمد و آل محمد
بشیم
و الان در این مناسبت
ماه محرم
خرج حضرت حسین ابن علی
علی بشیم و در عصر غیبت
که یادمون نرهیه
و خفلت نکنیم
خرج حضرت صاحب
سلام الله
علی بشیم انشاءالله
این انسانی که جلوتر گفتیم
در دائره موجودات
سلطان انفاقه
اینجا زمانی به سلطنت واقعی
و حقیقی خودش میرسه که
خرج محمد و آل محمد بشیم
سلطنت عبدی
سلطنت محمدی
سلطنت محمدگار
تا بی نهایت
وقتی سهمش میشه که خرج
محمد و آل محمد بشه
و خرج آقا سید و شهده
سلام الله علی
چجوری با عمل به شریعت
تکرار میکنم
بلکه تنها راهی که
جنابت ها بکی و عزیزان شنونده
تنها راهی که بشود
به کمال برسیم
اینه که خرج محمد
و آل محمد بشیم
و تنها راهی که بشود
خرج محمد و آل محمد بشیم
همین راهی کدوم راه
راه عمل به شریعت
ولا غیر
راه دیگه این نیست که نیست
و با همه ی عقیده ارز میکنم
من اگه هزار بار به دنیا
بیام همین رو میگم
اگه هزار بار رادیو معارف بیام
همین رو میگم شاید پخته تر بگم
ولی غیر از این نمیگم
که ما کمالمون به اینه که
خرج محمد و
آل محمد بشیم
متابق با نخشه
شریعت
گفتمت پیدا و پنهان نیست
هم
خب این رو به عنوان نمونه
در داستان کربلا میخوام
شاخص معرفی کنم و
یاد کنم که
اصحاب سید و شهده سلام الله علیه در کربلا
مشخصا نیومدن
یاد بگیرن
اینا سال شستا یک فهمیدن
که حسین ابن علی در خطره
به تاخت اومدن
فدای حسین ابن علی بشن
که حسین ابن علی بماند
فرصت یادگیری نیست
هرچه که یاد
گرفته بودن باید خرج میکردن
تکرار میکنم
اینا نیومده بودن در کربلا
در سال شست و یک حجری غمری
که از امام حسین یاد بگیرن
که اینا پیشتر یاد گرفته بودن
اومدن با هرچه
معرفت که از قبل کسب کرده بودن
خرج حسین ابن علی بشن
انفاق در راه
حسین ابن علی
یعنی به شدت
نمونه شاخص
برای این که کسی خودش رو خرجه
از حرات معصوم سلام الله علیه مجمعین
یعنی نفس
اونجا این اتفاق افتاده
نفس جزئیه ناقص
بلغوه اومد
کربلا شد
زل نفس کلیه
حسین ابن علی
و تو رواد مگه نیست که
شیعتون ها خلق و منفاظ
از زیادی خاک ما نیستن
زل وجودی ما به حساب
میان دیگه
از زیادی خاک حسین سلام الله علیه
در اومدن شیعه شدن
تابه شدن
وصل شدن
دریا شدن
وصل دریا شدن
حالا شما از حسین ابن علی یاد کنید
میتونید از احلی بیتشون یاد نکنید
میشه از اصحاب تو زهنتون نیان
بلعکس
از اصحاب بگید در کربلا و در
و از احلی بیت در آشورا
حسین ابن علی به زهنشون
به زکر شما نیاد
شما رو به تلاتون نندازه
نمیشه
از بسکه اتحاد اتفاق افتاد
درست
انفاقی اونجا نشست
که اصلا نمونش رو شما پیدا نمی کنید
تبیر دیگه چیه
من اصحابی
با وفاته رو بهتر از اصحاب
اوفا و عبر
با وفاته در انفاق
نیکوکارتر بهتر از شما
سراغ نداره
درسته
نه در غرب نه در بد اتفاقی
نیفتاد
شاخص
بنر تابلوی خدا برای انفاق
دستگاه حسین ابن علی
خود حسین ابن علی
اهل بیتش و اصحابش
اینا زل و دامنه
وجودی حسین ابن علی
سلام الله علی در سال شست و یه
که هجری غمری شدن
و مندگار شدن اینجوری
با این انفاق
حرس کردم جلوتر
که در دائره موجودات
اگه انسان سلطان انفاق
بخواد
یک سلطنت واقعی
حقیقی داشته باشه
باید بیاد خرج ازارات معصوم
سلام الله علی مجمعیم بشه
و این سلطنتش خوش بنشینه
تا عبد بدرخشه
در دستگاه محمد
آل محمد باید اتفاق بیافته
و متابق با نخشه شریعت
مثل جناب
سعید ابن عبدالله
عزیزان شنوانده حتما
بلدن و یاد دارن
خودشون متعلق کردن
و در ذکر و ذکر شریفشون هست
که زهر آشورا وقت نماز
جناب سعید ابن عبدالله
سفر نماز امام شد
بلاگردون امام شد
انفاق برا نماز اوزین ابن عرم
بلاگردون اوزین
محافظ امام نماز شد
محافظ حقیقت نماز شد
حقیقت نماز شد
حساب بفرمایی
محافظ وجود جمعی در جماعت شد
در اون زاویهی که خودش
استاد و استاده بود
با اون نقلی که هست در مقاتل
تمام تیرهایی که به طرف امام
می اومد همه رو به جان خرید
و بدن گرفت
جلوی تیر رو می گرفت
چجوری می گرفت؟
بفرمایید با صورتش
با سینش
با دستاش
با پحلوشین
چه انفاقی
چقدر قدر بود این جوان
ظاهرن به سینه رسیده بود
نزاش حتی یه تیر به امام بخور
با صورتش
بعضی ها در مکاشفه
دیدنش
و گفتم چجور این کار رو می کردی؟
دستش رو اشاره کرد به طرف حسین
گفت
حبالحسین
حسین ابن علی
محبوب منه
از عشق حسین ابن علی
این انفاق رو داشتم
و این کار رو می کرد
با صورتش
با سینهش
با دستاش
با پحلوش
نزاش حتی یه تیر به امام بخوره
نماز امام تمام شد
امام اومد سر سعید ابن عبدالله رو به دامن گره
سعید رو کرد به امام حرس کرد
من وفا کردم به قراری که با تو داشتم
انفاقم تام تمام بود
تونستم خودم رو ببخشم
قبول کردی؟
قبول کردی
حضرت فرمود نعم
انت امامی فلجنه
حالتو در بهشت
مثل اینجا که روبروی من بودی و محافظ من بودی
در بهشتم روبروی من
ظهور می کنی
بروز می کنی
و عرض آخرم
ما جنابت وکی عزیز
عزیزان شنونده
ما بدهکار حسین ابن علی هستیم
شکی درش نیست
ولی الان صحبت بدهکاری حضرت حسین نیست
ما بدهکار جناب سعید ابن عبدالله هستیم
اگه از ما یه وقتی همین جناب بپرسه که
شما داری تو فضای حقیقی و مجازی چی کار می کنی
چی بهش جواب بدیم
به نظرم بیاییم مثل سعید ابن عبدالله باشیم
از نماز امام و امام نماز نقدن محافظت کنیم
از زحمتهای حسین ابن علی مراقبت کنیم
خودمون رو فضای زحمتهای حسین ابن علی بکنیم
خودمون رو خرج دستگاه حسین ابن علی بکنیم
که بشه انفاق
نزاریم تیر بی نمازی ما به نماز امام بخوریم
تکرار می کنم
الگو بگیرم از جناب سعید ابن عبدالله
نزارم تیر بی نمازی من
به نماز امام بخوره
نزارم تیر غصور و تخصیر من و تخصیر ما
و غصور ما در نماز
به نماز امام بخوره
نزاریم تیرهای فضای مجازی با ما
حقیقت نماز رو زخمی کنو
و نزاریم تیر فضای مجازی جلوی چشم غیرت
تلLA غیرت ما رو این روزا
زخمی کنه و ما در غیرت غصور و تخصیر داشته باشیم
کم بگذاریم
و نگذاریم
نگذاریم با خنجر بی نمازی
سر از نماز حضرت حسین
سلام الله علیه
این روزها و
سر از زحمتهای حسین ابن حلی
جدا بشه
کاش زهشخش دل من
دود بود
کاش زهشخش دل من دود بود
کاش زه من
خورم و خوشنود بود
خیلی مچنک کردم
کاش این اتفاق بیفته و کاش
این حقیقت تحقق بیدار بکنه
برداشت من این شد
تلقیه من اینه حالا انشاءالله که درست رحمیده باشم
اگر قرار من
انفاق داشته باشم
و بهترین نوع انفاق رو بخوام
در حد خودم داشته باشم
اینی که باید خودم رو خرج خدا و
احلی بیت بکنم
چی کار بکنم چجوری این کار رو انجام بدم
بهترین انفاقی که من
میتوانم انجام بدم در مسیر
خدا و احلی بیت
اینی که متابق شریعت مبین حرکت بکنم
یا به تعبیر استادفالله
که چندین برنامه
تو مناسبت های مختلف
در مباحث مختلف تأکید کردن
بزرگترین فضیلت
انسان اینه که
واجبات رو انجام بده و محرمات رو ترک بکنه
احلی انفاق بشم
احلی این باشم که بخوام
خودم رو خرج خدا و احلی بیت بکنم
باید متابق شریعت حرکت بکنم
چه بکنم
انجام واجبات ترک محرمات
چی کار بکنم
خدای نکرده خدای نکرده خدای نکرده
با گناه خودم
به سمت احلی بیت علیه السلام
به سمت امام حسین علیه السلام
تیر نندازم
و با گناه خودم باعث نباشم
که هزارات معصومین
نگاهی به من بکنند و بگن
تو دیگه چرا
توی که دای ادار محبت ما هستی
مراقب باشیم هر گناه ما
تیری به سمت ساحت مبارک امام زمان
اجلالله تعالی فرج و شریفه
پس
خودمون رو خرج امام زمان بکنیم
با انجام واجبات
و ترک محرمات
با انجام دادن فرامین خدای تورگت
و دوری از
گناه انشاءالله این اتفاق بیفت
و همه ما خرج امام زمان
بشیم انشاءالله
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
و حجتک
علامه
خوض
و من تهدف
رای
را
استدیغ
شهید
سلاب
کثیره
که
سبایه
سواله
رای
شده
و در این
قطعه
ایمان
در این
قطعه
را
از این
قطعه
را
باید
در این
قطعه
را
سفر
میدونیم
به
اون
قطعه
را
برام
که
از این
قطعه
رای ماندگاه
جدوی از جامعه دینی
رای رای معارف
دریفه این به جمهان روشنایی و معرفت
رای رای معارف صدای فضیلت و فطرت
موسیقی
این جنگ رو نه موشک های ما تعین میکنن
نه جنگنده های اسرائیلی
تواباوری اجتماعیه که تعین کنند این جنگه
دشمن امرو فهمید
موشک رو نمیتونه کاری بکنه
هسته هم که نمیتونستن کاری بکنه
چی دیگه براش فهمید مهمه انسجام از وقت درده
در نگاه ما اسلام بلخص شیعه که ما امامت رو اکمال نبود میدونیم
اینم یکی دیگه از محاسبات قلط دشمن
بسم الله الرحمن الرحیم مردم عزیز و مقام ایران سلام خوش آمدید
باز هم در خدمت شما هستیم و این توفیقیست برای ما
در تاریخ ایران تعداد جنگ های بزرگ و تاریخ ساز کم نبوده
ما میخوایم یک مقایسه تطبیقی داشته باشیم جنگ اخیر رو
با جنگ هایی که در تاریخ ایران تجربه شده
نوع استادگی و مقابلت مردم فرماندهی مرکزی
و به خصوص نقش ولی فقی در جنگ اخیر
گفتگو میکنم با استاد گرامی آقای دکتر نجفی
آقای دکتر سلام خوش آمدید
سلام ممنون
خیلی ممنون که دعوت ما رو پذیرفتید آقای دکتر
اول میخوایم یک مقایسه تاریخی داشته باشیم
خود این دوازده روز رو
این که از نظر تاریخی شبیه به کدام یکی از جنگ های ایران معاصر هست
و حتی قبل تر
و اصلا صورت بندی مسئله اصلی این جنگ دوازده روز از نظر شما چیه؟
ممنون متشکر
خیلی ممنون از کنم سآلش رو مهای جواب میدم
ولی بذارین اولیه چیزی که مربوط به روز هست بگم
و بعد این که پرسش اصلا از کجا برمیگرده رو خدمتون بگم
یک چیزی تر صدر خبرها بود که مکالمه تلفونیه
رئید جمهور فرانسی با رئید جمهور ما
که در اون جا گفته بود که ایران باید میز مزاکره برگرده
در موضوع حسدهی و مشکای بالستیکش و منع اشاره حسدهی
الان مشکای اینا که خب واقعیش الان میشه گفت ناموس ملته
اون کلمه باید رو
که ایشون بکار برده
واقعا اینا از چه موضعی با ما اینطوری حرف میزنن
و این رئید جمهوری به خودش حق میده در
با نماینده ملت ما که از لفظ باید بکار ببره
اولا شما کی هستین؟
هیچ جایگاه حقوقی در دنیا ندارین که بخند؟
ما متهم نیستیم که اصلا شما بخند
مثل یک قاضی یا داد ستانده ما باید بگید
این لفظ باید را متاسفانه در این دوازدهرون
را زیاد از قربی ها شنیدیم
چه اون موقعی که فکر میکردن در موضع قدرت هند
چه اون موقعی که میخواستن
اون سگه دست آموزش نجات بدن تو موضع زخ
باز از این کلمه یه باید استفاده زیاد میکنند
ما هیچ وقت نمست امره ی فرانسه بودیم
نمست امره هیچ کشور اروپایی
که اینا بخوند از این الفاز یعنی تکرار کنند
واقعی اینه که الان که خب در دهه محرم هستیم
خب تصدیت این ایامو داریم
ولی داق این سردارانمون را
بسیار چند نفر سین نفر سرداره
بزرگمون این از دل ما که پاک نمیشه
آقای فرانسه بی گفته من بودم توی این کار
توی پشتیبانی اسرائیل
این نه تنها اینها پاک نمیشه
خیانتهای اینها
چه آلمان چه انگلیس
امریکا به جای خود
چه همین فرانسهی که حالا ادعای چیز داره
به نظر من از ذهن ها
چون از جنگ ها سآل کردین
خیانتهای فرانسه به ما کم نیست
که یعنی یه کشوره
از ذره جغرافیه و ملی به ما خیانت کرده
همین ناپل اون بناپارد
در جنگ های ایران و روس
وقتی فینکونشتاین
در 1807 بسته شد
و خب ناپل اون احتیاج داشت به اینکه به ما
چون در اون شطرنج جهانی
روس و انگلیس ایک طرف بودند
و ناپل اون چون میدونست
اون نقطه قوت انگلیس در آسیا هندوستانه
خودش مصر گرفت که مصر همون نقشی که
هندوستان برای انگلستان داره برای فرانسه داشته باشه
به ایران احتیاج داشت که
افاقنه رو تحریک کنه به هندوستان حمله کنه
در مقابل قبول کرد که
به ایران کمک بده
در رابطه با
جنگ با روسیه
که ینر گاردن اومد ایران
کارخونه تو بریزده بست کرد
ولی هیچ وقت اینها
هنوز جوهر این
قرار داده فینکونشتنگ
که در لحستان بسته شد
خوش نشده بود
که اینها پیمانه تیل سیترا
با روس و با الکساندر اول بست
ناپل اون و
اصلا یادش رفت که به ایران
چه قولی داده بود و ایران تنها گذاشت
قب ایران مجبور شد وقتی که
فرانسه و روسیه با هم
متحد شدن با انگلستان
پیمانه مجمل و بعد پیمانه
مفسر را ببنده که الان
اون آجای خودش ولی
ما نه تنها داق این سردارامونو
داریم بلکه
نفرت از خیانت
فرانسه هر وقت به شمال این
ایران نگاه میکنیم به سر این
گربه و دریای خزر
و پیمانه ننگین
گلستان و بعد تو کمنچا
خیانت ناپل اون و فرانسه را
یادمون نمیره
هیچ موضعی بایدی شما ما نداریم
که نه مستمره شما بودیم نه
تازه اگه بخونیم
تحقیر کنیم که ما خیلی
مواضع تحقیرتون خیلی زیاده
من پیمانه یا ایرانیه
درد مندی که از اینها
ضربه های اینها نفرد برای سردارامون
برای اون سردارانه
دویست سال پیشمونم نارهتیم
نتیجه شما این بود که این
منطقه قفخاز از ما جدا شد
و هنوز داقمونو داریم ما
داره که حتی شما
در رابطه با شاهان قاجار
که الان دد چشم
ملت ما شاه های حقیری هست
مثل با سلاتین صفاوی هم نیستن
که مثلا از شاه عباس هایینا
یا سلاتین گذشته اینا
شاه های حقیری هستن
از همه اینا حقیری تا من زفایدین شاه هستن
این وقتی گفته به فرانسه
و اونجا بوده وقتی میمده
بیرون این نقل از
روزنامه های فرانسه هست
این فرانسوی ها میشستن سر راه این
گدایی میکردند
نامه هایی که به
مزفایدین شاه نوشتن خوندنیه
خودشون جمعیه
یکی نوشته میخوام دخترم و شوهر بدن به من پول کمک کن
اینا اینند
ملت دوندر
ویدین شاه
یعنی وقت پادشاه ایرانو میبینن میاد اونجا
ازش گدایی میکنند مردم پاریس
چیزی براما دارین که شما باید با
اونم تا از اون مزفایدین شاه بوده
حتی نسبت به اونامین ها کم دارن
چه برسته به این ایران
با این قدرت ایران
امام خمینهی خامینهی
با این تو به خیلی این طوری حرف بزنید
از اندازت نیست
موسیقی
از اینکه صورت مسئله چیه فرمودین
حالا هرکس یه جور میبینه
موسیقی
اجازه بدین من از یه زاوی یه دیگه صورت مسئله رو ببینم
چون این دو هفته به اندازه کافی
فکر کنم اون صورت مسئله های دیگه گفته شده
یه صورت مسئله
یه پنهان تریه من میخوام
فتمت دون بگم
و اون این هست که
به خصوص من این صورت مسئله
فکر میکنم
امیقن در وجود
مقام معظم رحبری هست
ولی در سایر مسئولی
نمیدونم انشاءالله
به درجات باشید
ولی
نماینده اتم و اکملش ایشوند
یکی این طرف ماجراست
یکی اون طرف ماجراست
در قصه این جنگ دوازده
حوزه من مدام تقلیل را میبینم
حالا یا تقلیل
به شخص ترامب
یا تقلیل به شخص نتانیهو
و اسرائیل
یعنی مدام شخصی میکنن مسائله
حالا نه بله تر ببریم
بگیم نتانیهو نماینده
رژیم اسرائیل ترامب هم نماینده
ولی به نظرم
مسئله از این امیقتره بازی
یعنی این ها هم نمایندگی
از یک سه بالا تر میکنن
ببینیم ایران چیه شکسته که اینا
خب اگه صرفا بومبه اطوم باشه
بومبه اطوم پاکستانم داره
هندوستانم داره
این حساسیت
با که تا از این نداریم
این قدینا رو
حساسیت نشون بیدن
پداشت یه مسئله دیگه باید باشه
که اطومی هم تازه و هستهی هم
بحانه یه
اون چیه؟ این وقتی خوب که نگاه میکنیم
ببینیم این ها قبلن
خب استعمارگر بودن
هنوز هم هستن
من تا یک بازی در رو بردن
گفتن استعمار تمام شده
عصر کشتی های توپتار
و چیزها بله اون تمام شده
اما استعمار
وارده یک مرحله پیچیده
تری شد
و اون استعماره
یعنی دوره فرار نوع استعمار
بله دوره سخت دفتاریش
کم تره
حتی اونم فکر کردیم
اونم هست